Тихо солнце скатилось за горку.
Месяц белый загадочно светит,
Раздвигая небесные створки,
Тянет из озера звонкие сети.

В них русалок запутались косы,
Разорвав серебристые нити;
Ночь плывет над землею, сеет росы,
Тихо шепчет русалкам: «Усните».

Бледный, слабый, всё ж люблю я
Твой и мудрый, и могучий стих, Анакреон!
Бодро в венах кровь волнуя,
Плещется в нем жизнь струею, веет хмелем он.

Стих такой – как дар природы,
Виноградное, густое, темное вино:
Дни идут, проходят годы, –
Всё же крепче и хмельней становится оно.